# 2022-MP,
ННГУ, курс "Методы программирования" 2022г.

Презентация по курсу (обновляемая): https://docs.google.com/presentation/d/1wmYjy5QDoYECEHi7NAAINPulU9pLsaIi-aLaUppspps/edit?usp=sharing

Для работы необходим python 3.9 и выше. Библиотеки: numpy, pandas, matplotlib, tensorflow. Редактор любой. Из неплохих: IDLE (родной, идёт вместе с установщиком), Visual Studio Code, notepad++, PyCharm, vim (для любителей сначала страдать, потом наслаждаться).

Работа с блокнотами онлайн, с возможностью подключения удалённых мощностей гугла (GPU, TPU): https://colab.research.google.com/

Таблица, где я буду отмечать сданные работы: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ukuncwEtZQ2gwp6FhGD3waF9M96D4eBTSghJeSzotjg/edit?usp=sharing

Сервер в Дискорд, где буду дублировать: https://discord.gg/MzPkCYf4Dh (получить роль в канале "Основной") Мой контакт: nsmorozov@rf.unn.ru

В своей папке можете делать все что угодно, в чужие не залезать, в корневую тоже. Я буду ориентироваться на файлы, где в названии будет номер лабораторной.

## Практика 1 (императивное и структурное программирование)

1. Используйте скрипт gen_lab_origin.py из папки  \_lab-1, запустите и заберите в свою папку сгенерированный лабиринт, в котором точка входа на верхней границе, а точка выхода - на нижней. 
2. Ввести с клавиатуры точку (указать в каких пределах) расположения "сокровища", найти к нему путь (любой, поиск в глубину). 
3. От точки сокровища узнать длину кратчайшего пути (поиск в ширину) к выходу (вывести) и построить его. 
4. Сохранить в файл 'maze-for-me-done.txt', в котором точка сокровища будет указана как \'\*\', а сам маршрут построен точками к сокровищу и запятыми от него к выходу.
